## Go 언어 설치
### 1.Install Go Language
	$ sudo apt-get update
	$ wget http://dl.google.com/go/go1.11.4.linux-amd64.tar.gz
	$ sudo tar -xvzf go1.11.4.linux-amd64.tar.gz
	$ sudo mv go /usr/local

### 2. Setup Go Environment
	$ export GOROOT=/root/local/go
	$ export GOPATH=$HOME/go
	$ export PATH=PATH=$GOPATH/bin:$GOROOT/bin:$PATH 
	$ vim ~/.profile

### 3. Update current shell session and verify
	$ source ~/.profile
	$ go version			// go 버전 확인
	$ go env				// go 환경 변수 확인
	$ echo $GOPATH
	$ ls $HOME/go

## GO 프로그램 빌드와 컴파일
### Go 디렉토리 
	1. bin : 소스 파일 컴파일해서 실행 파일이 생성되는 디렉토리
	2. pkg : 패키지 컴파일하여 라이브러리 파일이 생성되는 디렉토리, 아키텍처 단위
	3. src : 작성한 소스 파일과 인터넷에서 자동으로 받아온 소스 파일이 저장되는 디렉토리

### Go 파일 빌드 후 실행
	1. go build 파일이름
	2. ./파일이름

### Go 파일 컴파일
	1. go run 파일이름 

### 소스 파일 내용 정리 표준 출력으로 보여준
	1. gofmt 파일이름

## GO 프로그램 읽는 방법
### 패키지 선언(package)
	1. 모든 Go 프르그램은 반드시 패키지 선언으로 시작
	2. 패키지는 Go언어에서 코드 조직화하고 재사용 수단
	3. Go 프로그램은 두 가지 유형 : 실행 프로그램과 라이브러리
	4. 실행 가능한 애플리케이션은 터미널에서 바로 실행할 수 있는 종류의 프로그램
	5. 라이브러리는 다른 프로그램에서 사용할 수 있게 패키징된 코드의 모음

### importt "fmt"
	1. import : 다른 패키지에 포함된 코드 이용
	2. fmt 패키지(형식화[format]의 축약형) : 입력과 출력에 대한 형식화
	3. fmt : 큰 따옴표 사용하는 것은 "문자열 리터럴", "수식(expression)"에 해당
	4. Go 문자열은 길이가 정해진 문자(글자, 숫자, 기호 등) 나열

### 주석
	1. //주석은 //뒤의 모든 텍스트를 주석으로 간주
	2. /* */ 주석은 두 * 사이의 내용을 모두 주석으로 간주

### main함수 선언
```
func main() {
	fmt.Println("Hello World")
}
```
	1. 함수(function) : Go 프로그램의 기본 구성 요소
	2. 모든 함수는 func 키워드로 시작
	3. main은 함수의 이름
	4. 괄호() 안은 0개 이상의 매개변수가 포함한다.
	5. 매개 변수 뒤에는 반환형이 올 수 있다. 이때 반환형은 return 값이 있으면 그에 맞는 자료형이 들어가고, return 값이 없으면 필요가 없다.
	6. 중괄호 {} 안에는 함수를 호출하였을 때 수행한 내용을 선언한다.
	7. main 함수는 프로그램을 실행할 때 가장 먼저 호출되는 특별한 함수  

## 데이터 타입
값이 저장되는 방식을 정의한 것을 데이터 타입이라고 한다.

### 정수(숫자)
	1. Go 정수 타입 : uint8, uint16, uint32, uint64, int8, int16, int32, int64
	2. 8, 16, 32, 64는 각 타입이 사용하는 비트 수
	3. uint는 "부호가 없는 정수(unsigned integer)", int는 "부호가 있는 정수(signed integer)"
	4. 부호가 없는 정수(unsigned integer)는 양수, 0만 값으로 들어간다.
	5. byte는 uint8을 별칭으로 한다. byte는 다른 타입을 정의하는데 자주 사용된다. 
	6. rune은 uint32을 별칭으로 한다.
	7. uint, int, uintptr는 CPU와 OS 등에 의존적인 정수 타입이다. 즉, CPU의 기본 비트(32bit, 64bit)와 OS(linux, window, mac)에 따라 다르다.
	8. 일반적으로 정수를 사용할 때는  int 타입이  사용된다. uint를 사용하려면 선언을 따로 선언을 해 주어야 한다.
	9. 변수 크를 알기 위해서는 unsafe 패키지에서 sizeof() 함수를 사용한다.
 
### 부동 소수점(숫자)
	1. 소수부가 포함된 숫자(예: 1.234, 123.4, 0.00001234, 12340000)
	2. float32와 float64라는 두가지 "부동 소수점 타입"과 complex64와 complex128이라고 하는 "복소수 타입"이 존재
	3. 일반적으로 부동소수점을 사용할 때는 float64 타입이 사용된다. 
	4. 부동 소수점 수는 부정확하다. 즉, 부정확하는 것은 계산을 했을 때 원하는 결과와 실제 결과가 다를 수 있다는 뜻이다. 
 	5. 예를 들어 1.01 - 0.99를 계산하면 0.020000000000000018으로 출력된다. 0.02의 결과값을 예상했지만 실제값은 달리 나온다.
	6. 정확도를 향상시키지 위해서는 큰 부동 소수점을 사용할 수 있는 float64를 사용하는 것이 좋다.
	7. float32는 소숫점 8자리까지 값이 나온다면 float64는 소숫점 15자리까지 값이 나옴으로써 float64가 더 정확하다.

## 문자열
	1. Go 언의 문자열은 개별 바이트로 구성한다.
	2. 보통 문자열의  각 문자는 문자마다 한 바이트를 차지한다.
	3. 문자열 리터럴은 "Hello World"처럼 큰 따옴표를 이용하거나 `Hello World`처럼 역따옴표를 이용한다.
	4. 큰 따옴표로 만든 문자열은 줄바꿈 포함할 수 없고 특별한 이스케이프 문자열을 사용
	5. 즉, Windows에서 enter키를 누르면 발생하는 줄바꿈은 적용이 안되고 \n을 문자열에 적어야 줄바꿈 적용 가능
	6. 문자열 연산으로 문자열의 길이를 구하는 방법 : len("Hello World")
	7. 문자열 내의 각 문자에 접근 방법 : ("Hello World"[1])
	8. 두 문자열 하나로 합치는 방법 : ("Hello " + "World")
	9. 공백도 하나의 문자로 간주한다. 즉, "Hello World"의 문자열 길이는 10이 아니라 11이다.
	10. Go에서 인덱스는 0부터 시작한다. 즉, fmt.Printf("%c",(Hello World[1]))을 하면 'H'가 아니라 'e'가 출력된다.
	11. 맘약 fmt.Println("Hello World[1]")을 하면 'e'가 나오지 않는다. 101이 나온다. fmt.Println()은 문자가 아니라 바이트로 출력값을 표현한다.
	12. 문자열 연결은 덧셈과 같은 기호를 사용한다. "Hello " + "World"를 하면 1개의 문자열 "Hello World"이 만들어진다.

## Boolean
	1. Boolean은 참(true)와 거짓(false)를 나타내는 데 사용되는 특별한 1 바이트 정수 타입이다.
|연산자|의미|
|---|---:|	
|&&|and|
||||or|
|!|not|

	2. and 연산자 동작 방식
|수식|값|
|---|---:|	
|true&&true|true|
|true&&false|false|
|false&&true|false|
|false&&false|false|

	3. or 연산자 동작 방식
|수식|값|
|---|---:|	
|true&&true|true|
|true&&false|true|
|false&&true|true|
|false&&false|false|

	4. ! 연산자 동작 방식
|수식|값|
|---|---:|	
|!true|false|
|!false|true|

## 상수 
	1. 상수는 변수 앞에 const를 붙여서 사용한다.
	2. 상수는 문자 또는 _(밑줄 문자)로 시작해야한다. 숫자로 시작할 수 없다.
	3. 자료형을 생략하면 상수의 자료형은 대입하는 값의 자료형에 따라 결정된다.
	4. 상수 여러 개를 선언하고 초기화할 경우 변수와 값과 ,(콤마)로 구분하여 나열
	5. 상수 선언한 대로 값이 대입되어야 하며 반드시 선언한 상수의 개수와 대입할 값의 개수를 맞추어야 한다.
	6. const 키워드를 붙이지 않으면 변수가 됨으로 주의를 해야한다.

## 변수(Variable)
### 변수의 기본 사용법
```
var x string = "Hello World"
```
	1. 변수는 저장 공간이며, 구체적인 타입과 연관된 이름 소유
	2. Go의 변수는 var 키워드를 이용하여 만든 다음 변수명(x), 타입(string)을 지정한 다음 변수의 값에 "Hello World"를 할당
	3. var x string = "Hello World"와 var x string, x = "Hello World" 두가지 방식으로 사용가능하다.   
	4. var을 사용하지 않고 :=을 사용하여 초기값이 지정된 변수를 생성하는 방법도 있다. x := "Hello World" 방식으로 사용한다.
	5. Go 컴파일러가 변수에 할당하는 리터럴 값 토대로 타입을 추론할 수 있기 때문에 타입은 필요가 없다.
	6. 문자열 리터럴을 할당하고 있으므로 x에는 string 타입 지정
	7. 컴파일러는 var 문장에도 타입 추론 가능하다. var x = "Hello World"방식으로 사용한다.


### 변수 이름 짓는 법
#### 표기법 종류 : 
#### 	낙타표기법(Camel case)
####	파스칼표기법(Pascal case) 
####	헝가리안표기법(Hungarian Notation)
####	스테이크 표기법(Snake Case)

 
#### 카멜 표기법(Camel Case)
여러 단어를 연달아 사용할 때 각 단어의 첫 글자를 대문자로 적되, 맨 앞에 오는 글자는 소문자로 표기하는 것이다. 낙타의 등에 있는 혹과 같다고 하여 카멜(Camel) 표기법이라고 부른다. 예로는 camelVariable과 같은 식으로 쓴다. Java의 권장 표기법이다.


#### 파스칼 표기법(Pascal Case)
이 역시 연달아 오는 단어의 모든 앞글자를 대문자로 표기하는 것은 카멜 표기법과 같지만 맨 앞에 오는 문자를 대문자로 표기한다. 카멜 표기법이 단봉낙타라면 파스칼은 쌍봉낙타라고 할 수 있다. 예로는 PowerPoint가 있다. 카멜 표기법과 파스칼 표기법을 적절하게 조합하여, 변수명이나 함수명은 카멜 표기법을 따르고 클래스명은 파스칼 표기법을 따르는 작성 스타일, 혹은 변수명은 카멜로 표기하고 함수와 클래스명은 파스칼로 표기하는 작성 스타일이 대세이다. 전자는 Java, 후자는 C++에서 주로 볼 수 있는 스타일이다. 언어에 따라 전부 카멜, 전부 파스칼로 표기할 것을 권장하기도 한다.


#### 헝가리안 표기법(Hungarian Notation)
접두어에 자료형을 붙이는 것으로 strName, bBusy, szName 등이 있다. 요새는 잘 사용하지 않는 (지양하는) 스타일인데 언어의 종류가 다양한 만큼 자료형도, 문서 데이터도 다양해졌기 때문에 접두어가 의미가 없어졌다. 무엇보다 개발 중간 자료형이 바뀐다면(특히 컨테이너 계열에서 자주 일어난다. ArrayList 계열 컨테이너를 LinkedList나 다른 Set, Map, Hash 등의 컨테이너로 바꿀 때) 모든 변수명을 수정해주어야 하는 난감한 상황이 연출된다. Windows API가 이 표기법을 사용한다.


#### 스네이크 표기법(Snake Case)
단어 사이에 언더바를 넣어서 표기하는 것이다. 허나 한 단어에 언더바를 붙인 _apple 등의 명칭은 C++의 장래 예약어 확장을 위해 지양되고 있다. 자세하게는, 언더바를 사용한 후 바로 대문자로 시작하는(e.g. _Apple, _Banana, _Cucumber) 식별자나 인접한 언더바(_a_apple, _b_Banana), 또는 두 개의 언더바(__Apple, __banana)는 모든 스코프에서 지양된다. 언더바로 시작하는 모든 식별자는 전역 스코프에서만 지양된다. 식별자는 변수명, 함수명, 데이터타입명, 네임스페이스명 등이 포함된다.


### 변수 유효범위
	1. 변수가 사용하도록 허용되는 공간의 범위를 해당 변수의 유효범위(scope)라고 한다.
	2. 변수는 변수는 중첩된 중괄호(블록)을 포함해서 가장 가까운 중괄호 {}(블록) 내에 존재한다.

### 여러 개의 변수 정의
Go에서는 변수 여러 개를 정의해야하는 경우가 있다. Go에서는 축약형 방법을 제공한다.
```
var (
	a = 5
	b = 10
	c = 15
)
```
 
## 제어 구조법 (if, for, switch)

### 기본 for 구문


### for-break 구문


### for-continue 구문


### 기본 if 구문


### for + if 구문


### goto 구문


### switch 구문










 	






